# 1prolongation_analysis
---
# Расчет коэффициентов пролонгации сотрудников.

## Постановка задачи

Руководитель отдела сопровождения клиентов хочет получить информацию о том, насколько хорошо сотрудники его отдела (аккаунт-менеджеры) справляются с одной из своих основных задач – пролонгацией договоров с клиентами. От аналитика он хочет получить отчет о пролонгациях сотрудников за 2023 год. 

## Методология расчета коэффициентов пролонгации

В компание используется два коэффициента пролонгации:
1. Для проектов пролонгированных в первый месяц – отношении суммы отгрузки проектов пролонгированных в первый месяц после завершения к сумме отгрузки последнего месяца реализации всех завершившихся в прошлом месяце проектов.
2. Для проектов, пролонгированных во второй месяц – отношение суммы отгрузки проектов, пролонгированных во второй месяц к сумме отгрузки последнего месяца проектов, не пролонгированных в первый. 

То есть, если нам нужно понять, насколько хорошо менеджер пролонгировал в мае, необходимо посчитать:
- Сумму отгрузки проектов, завершившихся в апреле (за апрель) и сумму отгрузки тех проектов завершившихся в апреле, у которых есть отгрузка в мае (за май). Коэффициент – отношение второй суммы к первой. 
- Сумму проектов, завершившихся в марте, у которых нет отгрузки в апреле (за март) и сумму отгрузки тех проектов, завершившихся в марте, у которых нет отгрузки в апреле но есть в мае (за май). Коэффициент – отношение второй суммы к первой. 

## Описание исходных данных

Имеются два набора данных:

`prolongations.csv`:
	`id` – id проекта
	`month` – последний месяц реализации проекта
	`AM` – ФИО ответственного аккаунт-менеджера (данные первичны по отношению к financial_data)

`financial_data.csv`:
	`id` – id проекта
	`Причина дубля` – причина, почему строки с одним и тем же id встречаются несколько раз
	Колонки с названием месяца – сумма отгрузки проекта в данный месяц
	`Account` – ФИО ответственного аккаунт-менеджера

## Цели и ожидаемый результат
1. Рассчитать коэффициенты пролонгации для каждого менеджера и для всего отдела в целом
 - за каждый месяц
 - за год
2. Сформировать аналитический отчет в гугл-таблицах или excel, на основании которого руководитель отдела будет принимать управленческие решения.

